# 南开大学课程攻略共享计划

## 前言

（引用自 [QSCTech/zju-icicles](https://github.com/QSCTech/zju-icicles) ）  

来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。

有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者 CC98 中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……

我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。

我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。

我希望能够**将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料**。

我希望**只要是前人走过的弯路，后人就不必再走**。这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

## 使用方法


1. 直接在GitHub中选择文件浏览/下载。建议**每科资源先看README.md**，内有很多提示信息。  
2. 用户友好型网站：建设中……  

## 内容

本项目计划收录一下内容：  

- 学习资料
- 历年试卷
- 选课攻略

等等。

分类方式：按照课程类型（A/B/C/D/E类课）分类，并另设专业攻略。  

**由于资料来源复杂，如果收录的资料侵犯了您的著作权，请联系[libnku@outlook.com](libnku@outlook.com)，我们将立即停止使用您的资料。**  

## 贡献

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

**欢迎贡献！**

*——因为很重要所以说了三遍*

纠错、提供资料、提出建议，完全欢迎！

方式：请通过Issue或者PR指出错误，或者发邮件到[libnku@outlook.com](libnku@outlook.com)。  

格式：  
- 纠错：以【纠错】开头。  
- 提供资料：以【资料】开头，如需注明来源请在文件中注明或在邮件中说明。文件名格式为“科目--资料类型--时间“，时间建议以”20xx级“为标准。~~当然你也可以把这个工作交给小编。~~  

由于本项目体积很大，故推荐采用在 **GitHub Web 端直接上传** 的方式，具体操作如下：

1. 首先 Fork 本项目

2. - 上传文件到已有文件夹：打开对应文件夹，点击绿色 Download 按钮旁的 upload，上传你的文件。

   - 上传文件到新文件夹：打开任意文件夹，点击绿色 Download 按钮旁的 upload，**把浏览器地址栏中文件夹名称改为你想要新建的文件夹名称，然后回车**，上传你的文件。

3. - 提交 PR：Fork 本项目，然后在 GitHub 网页端点击 Upload File 上传文件，发起 PR 即可。留意一下项目的文件组织喔。

## 待完成的项目

1. 用户友好的网站
2. 国内快捷访问方式

## 许可

由贡献者编写部分的许可如下：

[CC-BY-NC-SA：署名-非商业性使用-相同方式共享](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)

> 资料仅供参考，请自己判断其适用性。

其他部分的版权归属于其各自的作者。  
